各位觀眾大家最想學的AI做簡報又有新產品了各位你知道嗎真的是超級扯
花了大概3分鐘我什麽都沒有做 就直接做出這種東西來 我們直接來看
還有簡報
還有問號 大標題
分格段落
重點摘要
我們這些AI老師我覺得可以收一收
回家洗洗睡 算了 這個是最新Notebook LM剛剛推出的一個新產品
叫做Video overview
直接翻過來呢
應該叫做影音摘要 那我們話不多直接進教學
首先登入各位的這個Notebook LM的界面
如果你的界面看到像這個樣子就是他的這個studio
右邊這邊已經變成語音摘要
還有多一個新的叫做影音摘要
那你就可以迫不及待的直接按一下它
他就開始生成了
那這生成需要一點時間如果呢
你的界面 換一個賬號
如果你的界面是跟現在的這個狀態是一樣的
你只能看到所謂的語音摘要
然後你的記事還是分散在下面這個地方啊那就
再等等
那我們同事有的有付費有的沒付費
那我是在公司的賬號里面的付費賬號里面有先開通這個功能
可是在同一個公司啊
我們製作人他的賬號就沒有
我也不知道為什麽啊
那我私人的付費的Google one的這個賬號也還沒有開通
所以我覺得這個完全就是運氣
所以如果你能夠看到這個界面就代表說恭喜你
成為了這個領頭羊
或者是白老鼠 你就可以去在這個界面之間去生成原本的這些簡介
研讀指南 常見問題 時間軸 但是影音摘要
除了直接去生成整個輸入資料的這個影片之外
你也可以透過心智圖 去生成一個心智圖
然後看了心智圖的段落的那些內容分析之後
要求影片在要直接幫你討論你感興趣的那些內容跟段落
那我放了什麽東西進去
其實說實話我丟了兩份Google的這個文件 基本上都在講什麽提示指南啊
或者是Prompt啊
心智圖出來了
關於Google cloud在新創應用的提示語 撰寫有效提示語Gemini for workspace的應用
那假設我今天對於Gemini for workspace的應用這個主題是感興趣的
那我就可以特別要求
這個影片摘要 點一下自訂
那我就想要說著重Gemini for workspace的相關應用介紹
那這時候你就可以要求他生成 那他剛有提到就是說現在只支援英文
但搞不好過一個月啊就瞬間就更新的多國語言了
那這之後做影片 做報告如此的簡單
到底對老師學生到底要怎麽學習
這真的是一個大哉問
好那這時候你可能會說老師那個我英文就不好啊對不對
那我急著要用那怎麽辦
沒關系我們自己有教個程式叫做Memo
所以你只要打開你的Memo
然後這次我們把剛剛已經生成好的影音摘要 點一下點點點
然後按下載把這個影片下載下來
然後打開memo之後選擇本機媒體
然後把剛剛的那個英文的影片放進去
然後模型什麽的都不用動它 比如說我選small這個模型
然後就可以直接按轉錄
那這樣很快的你的電腦就會開始把whisper模型搭上來
然後用這個small模型然後去做影片里面的語音轉文字的這個動作
電腦跑完了有英文字幕
然後接下來 你還說不對 我要中文字幕 好你按一下翻譯好\
然後選翻譯中文open AI\
那這個部分要記得在設定里面先把api key放進去
然後要儲值 那個memo影片都有教 好那我們就直接按翻譯
那你就開始跑了哇這個中音字幕就出來對不對
那你又說老師不對
這字也都教過沒有什麽了不起的嘛
如果你覺得哦這樣子還不夠
沒關系我們現在還有這個文字轉語音的功能
你可以點一下文字轉語音一樣我們選擇用open AI轉語音的功能有GPT 4o
Mini TTS的模型
那聲音我們隨便選個
速度然後音訊優先
影片自動減速 我建議選音訊優先
音量就
隨便靜音然後發音語言 好 套用
然後發生什麽事呢
好了
今天我們將深入探討Google的AI
中文簡報語音然後就直接匯出
然後變成mp4的格式
那格式選mp4語言我們要選
雙語好了好回出時1080P不要動他
然後把字幕放進去
然後文字轉語音要把它合併進去
然後就選剛剛我們翻譯好的這個 還可以在這邊去顯示語音的切換
有時候你的那個翻譯語言跟原始語言可能不是主字幕
那個大小會有點不太一樣
所以這邊可以拖曳一下去調整好的如果沒有問題就按匯出
大家好歡迎來到the explainer
讓我先問你一個問題
如果你每天使用的應用程式不只是靜靜的呆著
他們能做更多事情呢
AI已經不再是遙遠的科幻產物了
那他實際上能為你做什麽
以上就是今天的這支影片
希望你notebook lm 現在就已經可以用到這個最新的Video overview的功能
那我們下期再見嘍拜拜